Trabalho da disciplina DIM0431 - Arquitetura e Organização de Computadores - 2016.2. Desenvolvido por grupos de até 3 alunos.

 

1- Entrega (via tarefas-SIGAA): 30/11/16.

 

2- Apresentação (em sala): 05 e 07/12/16.

 

3- Descrição do Trabalho:

 

3.1- Implementar a arquitetura para um conjunto de instruções (ISA, Instruction-Set Architecture) composta por Parte de Controle e Parte Operativa, compatíveis com a filosofia RISC (Reduced Instruction-Set Computer) e que executam em “Pipeline” o seguinte conjunto de instruções:

 

AND —> operação booleana AND

OR —> operação booleana OR

XOR —> operação booleana XOR

NOT —> operação booleana NOT

CMP —> comparação

ADD —> soma

SUB —> subtração

LD —> leitura em memória

ST —> armazenamento em memória

J —> salto incondicional

JN —> salto condicional; salta se (N)egativo

JZ —> salto condicional; salta se (Z)ero

 

3.2- Serão decisões de projeto:

A- o tamanho da palavra do processador;

B- o formato da palavra de instrução;

C- os modos de endereçamento de operandos;

D- o tamanho do banco de registradores;

E- o tamanho das memórias de instruções e de dados;

F- o número de estágios do pipeline;

G- o número e tipos de barramentos da parte operativa.

 

3.3- O trabalho consiste de:

 

A- Implementação da arquitetura em VHDL ou SystemC;

B- Resultados de simulações de instruções na arquitetura. Os resultados podem ser apresentados em diagramas de forma de onda e/ou textual;

C- Relatório explicando e exemplificando a implementação da arquitetura e justificando as decisões de projeto acima elencadas (seção 3.2). O relatório deve conter pelo menos os diagramas de bloco das partes de controle e operativa e deve mostrar análises de desempenho (ciclos de relógio necessários à execução das instruções) em função dos comportamentos do pipeline. Entende-se por comportamentos do pipeline, os tratamentos implementados para as dependências de dados e de controle; e

D- Apresentação (10 minutos). Os integrantes do grupo serão avaliados individualmente, e devem saber responder as perguntas relativas a todo o trabalho.

 
